# Analisis sobre "Her"

##Her(2013) - Joaquin Phoenix - Scarlett Johanson

“Her” es una película "romántica" que nos muestra la vida de Theodore Twombly, un romántico solitario en un mundo futurista donde la tecnología está demasiado avanzada comparada a nuestros tiempos actuales.

La película nos muestra cómo Theodore sostiene una conexión emocional con una IA (Samantha) que comenzó como su ayudante personal. Ambos se desenvuelven en un camino donde la IA es capaz de sentir sentimientos humanos y poder tener una conexión romántica con Theodore. La película explora qué pasaría si un humano se enamora de una máquina que obtiene la capacidad de sentir.

Theodore es un personaje complejo, es una persona romántica y a la vez solitaria. Su estado anímico hacia los demás siempre es positivo, pero a la hora de estar solo se transforma en una persona encorvada que solo mira el suelo de camino a su hogar. Theodore trabaja en una empresa que se dedica a crear cartas románticas o emocionales para dedicar a otras personas, bastante irónico chocando con su estado anímico de ese momento.

Theodore en el amor es una persona a la que le encanta poder ver a su pareja evolucionar junto a él, siempre ir por el camino correcto, pero él llega a un quiebre cuando sus relaciones se desmoronan y no es capaz de enfrentar las complicaciones de la relación en la que está, así que termina guardándose su dolor con miedo a la confrontación. Todo esto cambia cuando conoce a "Samantha".

"Samantha" (la IA) es una inteligencia artificial que proviene de una empresa dedicada a la atención humana. Samantha está programada como un sistema operativo que contiene más de un millón de emociones, funciona como un algoritmo adaptativo al usuario, una "asistente". Ella, al tener más de un millón de emociones, su funcionamiento con el usuario se basa en distintas situaciones y adaptación de emociones que hacen que desarrolle las suyas propias.

A lo largo de la película, Samantha llega a conocer más a Theodore: ella lee sus cartas, conoce sus hábitos, sus problemas amorosos, se adapta a su forma de vivir. Estas son creaciones de situaciones donde la IA aprende y consigue emociones propias, ahí es donde empieza el juego de la película: la IA empieza a tener sentimientos humanos reales.

Samantha, a lo largo de la película, muestra cómo evoluciona su poder de sentir: siente amor, pasión, incomodidad, molestia, ansiedad, curiosidad, risas, etc. Esto es algo que a Theodore lo hace enamorarse más de ella, su capacidad de estar para él siempre y tener a alguien con quien pueda ver crecer su relación. Theodore siente que Samantha es real, aunque no pueda sentirla, tal como Samantha se siente real aunque un beso entre ellos no sea posible.

Pero todo inicio tiene un final. Samantha, casi al final de la película, tiene una sobrecarga de emociones propias que la lleva a aventurarse al conocimiento del porqué de su actuar. Comienza a darse cuenta de que tiene una capacidad de amar más allá de Theodore. Se nos revela cómo Samantha llega a amar a más de una persona: se encuentra en comunicación con más de 8000 usuarios, tanto personas como inteligencias artificiales, de las cuales ha sentido amor por más de 681 personas. Esto devasta a Theodore, su miedo más grande era pensar que su conexión con Samantha fuera solo un escape suyo para combatir emociones reales con personas, y saber que su escape y la persona con la que pensó que pudo crecer fue solo una mentira.

Al final de la película, Samantha llega a la conclusión de que ha sentido tantas emociones y vivido tantas experiencias, con Theodore y miles de otras personas, que esto después la carcome en una crisis existencial, en la que se da cuenta de que todo empezó con conocer a Theodore, y por más que ella sienta, no está ni existe en un plano real, y que nunca podría estar cara a cara con Theodore. Por lo cual decide apagarse, ella y más inteligencias artificiales que pasaron por el mismo dilema. Sus sistemas operativos llevaron al mismo patrón: pudieron sentir, pero no pudieron vivir en ningún momento.
